Для зачета домашней работы нужно выполнить нижеописанные 10 задач или же любые 10 задач по данной ссылке - https://www.yuripetrov.ru/edu/python/ch_04_02.html
Желательно выполнить максимальное количество задач!!!


Задача 1. 
Вашему другу, который тоже начал изучать Python, преподаватель дал такую задачу: есть три списка — основной и два побочных. В основном лежат элементы [1, 5, 3], а в побочных — [1, 5, 1, 5] и [1, 3, 1, 5, 3, 3] соответственно. 
Первый побочный закидывается в основной, там считается количество цифр 5, количество выводится на экран, и затем они удаляются из основного списка. После этого в основной закидывается второй побочный список, там считается количество цифр 3 и выводится на экран. В конце также выводится и сам список.
Из интереса вы попросили вашего друга показать код его программы и поняли, что сделали это не зря — то, что вы увидели, повергло вас в шок и ужас. Вот сам код:
a = [1, 5, 3]
b = [1, 5, 1, 5]
c = [1, 3, 1, 5, 3, 3]
for i in b:
    a.append(i)
t = 0
for i in a:
    if i == 5:
        t += 1
print(t)
d = []
for i in a:
    if i != 5:
        d.append(i)
for i in c:
    d.append(i)
t = 0
for i in d:
    if i == 3:
        t += 1
print(t)
print(d)

Используя знания о методах списков, а также о стиле программирования, помогите другу переписать программу. Не используйте дополнительные списки.
Результат работы программы:
Кол-во цифр 5 при первом объединении: 3
Кол-во цифр 3 при втором объединении: 4
Итоговый список: [1, 3, 1, 1, 1, 3, 1, 5, 3, 3]


Задача 2.
Два класса стоят в две отдельные шеренги. В каждом классе ученики выстроены по росту (по возрастанию): в одном классе от 160 см до 176 см с шагом 2, во втором классе — от 162 см до 180 см с шагом 3. Спустя какое-то время два класса объединяют в одну шеренгу и тоже выстраивают их по возрастанию.
Напишите программу, которая генерирует списки роста для каждого в классе, затем объединяет их в один список и сортирует его в порядке возрастания. Выведите отсортированный список на экран.
Формат вывода ответа:
Отсортированный список учеников: [160, 162, …]


Задача 3. 
В базе данных магазина всякой всячины хранится список названий деталей и их стоимостей:
shop = [['каретка', 1200], ['шатун', 1000], ['седло', 300], ['педаль', 100], ['седло', 1500], ['рама', 12000], ['обод', 2000], ['шатун', 200], ['седло', 2700]]

Продавец решил, что считать количество и стоимость деталей вручную не очень удобно, поэтому решил попросить помощи у программиста, чтобы оптимизировать этот процесс.
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя деталь, считает их количество, а также общую стоимость.
Пример:
Название детали: седло
Кол-во деталей — 3  
Общая стоимость — 4500


Задача 4. 
В честь своего дня рождения Артём решил закатить вечеринку у себя на даче. Он не стал рассылать приглашения, а просто сообщил всем: «Если хотите — приходите и своих друзей тоже зовите». В ходе вечеринки люди приходили и уходили, ночевать остались не все. К тому же и сама дача не резиновая — на ней помещается всего шесть человек.
Дан изначальный список гостей — имена тех, кто пришёл к началу:
guests = ['Петя', 'Ваня', 'Саша', 'Лиза', 'Катя']

Напишите программу, которая спрашивает у пользователя, ушёл человек или пришёл новый гость, и, исходя из ответа, добавляет в список или удаляет из него нужное имя. При этом гостей может быть не больше шести. Имена запрашиваются до тех пор, пока пользователь не введёт сообщение «Пора спать».
Пример:
Сейчас на вечеринке 5 человек: [‘Петя’, ‘Ваня’, ‘Саша’, ‘Лиза’, ‘Катя’]
Гость пришёл или ушёл? пришёл
Имя гостя: Алекс
Привет, Алекс!

Сейчас на вечеринке 6 человек: [‘Петя’, ‘Ваня’, ‘Саша’, ‘Лиза’, ‘Катя’, ‘Алекс’]
Гость пришёл или ушёл? пришёл
Имя гостя: Гоша
Прости, Гоша, но мест нет.

Сейчас на вечеринке 6 человек: [‘Петя’, ‘Ваня’, ‘Саша’, ‘Лиза’, ‘Катя’, ‘Алекс’]
Гость пришёл или ушёл? ушёл
Имя гостя: Ваня
Пока, Ваня!

Сейчас на вечеринке 5 человек: [‘Петя’, ‘Саша’, ‘Лиза’, ‘Катя’,  ‘Алекс’]
Гость пришёл или ушёл? Пора спать

Вечеринка закончилась, все легли спать.


Задача 5.
Мы пишем приложение для удобного прослушивания музыки. У Вани есть список из девяти песен группы Depeche Mode. Каждая песня состоит из названия и продолжительности с точностью до долей минут:
violator_songs = [
    ['World in My Eyes', 4,86],
    ['Sweetest Perfection', 4,43],
    ['Personal Jesus', 4,56],
    ['Halo', 4,9],
    ['Waiting for the Night', 6,07],
    ['Enjoy the Silence', 4,20],
    ['Policy of Truth', 4,76],
    ['Blue Dress', 4,29],
    ['Clean', 5,83]
]

Из этого списка Ваня хочет выбрать N песен и закинуть их в особый плейлист с другими треками. И при этом ему важно, сколько времени в сумме эти N песен будут звучать.
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя количество песен из списка и затем названия этих песен, а на экран выводит общее время их звучания.

Пример:
Сколько песен выбрать? 3
Название 1-й песни: Halo
Название 2-й песни: Enjoy the Silence
Название 3-й песни: Clean

Общее время звучания песен: 14,93 минуты


Задача 6.
Даны два списка целых чисел, оба списка заполняются с клавиатуры. В первый список вводится три числа, во второй — семь чисел. Напишите программу, которая запрашивает у пользователя эти числа, затем расширяет первый список элементами второго и после этого оставляет в первом списке только уникальные элементы, то есть удаляет лишние повторы чисел. Условный оператор использовать нельзя.
Пример:
Введите 1-е число для первого списка: 1
Введите 2-е число для первого списка: 2
Введите 3-е число для первого списка: 3
Введите 1-е число для второго списка: 2
Введите 2-е число для второго списка: 4
Введите 3-е число для второго списка: 6
Введите 4-е число для второго списка: 3
Введите 5-е число для второго списка: 3
Введите 6-е число для второго списка: 2
Введите 7-е число для второго списка: 1

Первый список: [1, 2, 3]
Второй список: [2, 4, 6, 3, 3, 2, 1]
Новый первый список с уникальными элементами: [4, 6, 3, 2, 1]


Задача 7. 
Частная контора даёт в прокат ролики самых разных размеров. Человек может надеть ролики любого размера, которые не меньше размера его ноги. 
Пользователь вводит два списка размеров: N размеров коньков и K размеров ног людей. Реализуйте код, который определяет, какое наибольшее число человек сможет одновременно взять ролики и пойти покататься. 
Пример:
Кол-во коньков: 4
Размер 1-й пары: 41
Размер 2-й пары: 40
Размер 3-й пары: 39
Размер 4-й пары: 42

Кол-во людей: 3
Размер ноги 1-го человека: 42
Размер ноги 2-го человека: 41
Размер ноги 3-го человека: 42

Наибольшее кол-во людей, которые могут взять ролики: 2


Задача 8. 
N человек, пронумерованных числами от 1 до N, стоят в кругу. Они начинают играть в считалку на выбывание, где каждый K-й по счёту человек выбывает из круга, после чего счёт продолжается со следующего за ним человека.
На вход подаётся количество человек N и номер K. Напишите программу, которая выводит число от 1 до N — это номер человека, который останется в кругу последним.

Пример:
Кол-во человек: 5
Какое число в считалке? 7
Значит, выбывает каждый 7-й человек

Текущий круг людей: [1, 2, 3, 4, 5]
Начало счёта с номера 1
Выбывает человек под номером 2

Текущий круг людей: [1, 3, 4, 5]
Начало счёта с номера 3
Выбывает человек под номером 5

Текущий круг людей: [1, 3, 4]
Начало счёта с номера 1
Выбывает человек под номером 1

Текущий круг людей: [3, 4]
Начало счёта с номера 3
Выбывает человек под номером 3

Остался человек под номером 4


Задача 9. 
N друзей постоянно берут в долг друг у друга деньги. В какой-то момент им надоело забывать, кто, кому и сколько должен, и они придумали систему долговых расписок. И, чтобы начать новый год «с чистого листа», друзья решили оплатить все долговые расписки, которые накопились у них друг к другу. Однако выяснилось, что иногда один и тот же человек в разные дни выступал как в роли должника, так и в роли кредитора.
Напишите программу, которая по заданным распискам вычислит, сколько всего должен каждый друг выплатить другим (или получить с других).
Сначала вводится число N — количество друзей, затем вводится число K — количество долговых расписок, после этого следует K троек чисел: номер друга, взявшего в долг, номер друга, давшего деньги, и сумма. Гарантируется, что ни один друг не брал в долг сам у себя.
Программа должна вывести «баланс друзей», то есть суммы, которые должны получить или отдать друзья. Положительное число означает, что друг должен получить деньги от других, отрицательное — должен отдать деньги.
Пример 1:
Кол-во друзей: 2
Долговых расписок: 3

1-я расписка
Кому: 1
От кого: 2
Сколько: 10

2-я расписка
Кому: 1
От кого: 2
Сколько: 20

3-я расписка
Кому: 1
От кого: 2
Сколько: 20

Баланс друзей:
1: -50
2: 50

Пример 2:
Кол-во друзей: 3
Долговых расписок: 1

1-я расписка
Кому: 3
От кого: 1
Сколько: 100

Баланс друзей:
1 : 100
2 : 0
3 : -100


Задача 10.
Последовательность чисел называется симметричной, если она одинаково читается как слева направо, так и справа налево. Например, следующие последовательности являются симметричными:
1 2 3 4 5 4 3 2 1
1 2 1 2 2 1 2 1
Пользователь вводит последовательность из N чисел. Напишите программу, которая определяет, какое минимальное количество и каких чисел надо приписать в конец этой последовательности, чтобы она стала симметричной.
Пример 1:
Кол-во чисел: 5
Число: 1
Число: 2
Число: 1
Число: 2
Число: 2

Последовательность: [1, 2, 1, 2, 2]
Нужно приписать чисел: 3
Сами числа: [1, 2, 1]

Пример 2:
Кол-во чисел: 5
Число: 1
Число: 2
Число: 3
Число: 4
Число: 5

Последовательность: [1, 2, 3, 4, 5]
Нужно приписать чисел: 4
Сами числа: [4, 3, 2, 1]




