Для успешного и грамотного выполнения задач - крайне рекомендуется самостоятельно изучить курс по системам контроля версий (GIT) - https://www.youtube.com/watch?v=mpK_MYb38zs&list=PLoonZ8wII66iUm84o7nadL-oqINzBLk5g
 

Задача 1. Сумма первых n положительных чисел
Напишите программу, запрашивающую у пользователя число и подсчитывающую сумму натуральных положительных чисел от 1 до введенного пользователем значения. Сумма первых n положительных чисел может быть рассчитана по формуле:
sum = n * (n + 1)2


Задача 2. Калькулятор
Составьте программу, которая запрашивает у пользователя 2 целых числа и выполняет операции:
арифметические: +, -, * , / , // , %, **, log10;
сравнение: <, <=, >, >=, !=, ==,
выводя на экран результат каждого действия. В случае получение вещественного результата, округлите его до 2-х знаков после запятой (используя функцию round()).
Подсказка. Функцию log10 вы найдете в модуле math.


Задача 3.
Вычислите значение следующего выражения (аргументы - целые числа и вводятся с клавиатуры):
f = 3x5 + 7|-6|  y7 - z mody
Округлите результат до 3-х знаков после запятой, используя функцию round().


Задача 4.
Дана электрическая цепь, состоящая из 2-х последовательно соединенных проводников (сопротивление каждого известно). Найти общее сопротивление цепи (округление результата необходимо выполнить до 1-го знака после запятой).


Задача 5.
Дано уравнение ax + b = 0 и отрезок [m;n]. Ответьте на вопрос, попадает ли решение уравнения в указанный отрезок.


Задача 6. Поездка по кругу
Спортсмен решил потренироваться перед марафоном и покататься вокруг города на скорость. Длина дороги — 123 километра. Спортсмен стартует с нулевого километра и едет со скоростью v километров в час. На какой отметке он остановится через t часов?
Реализуйте программу, которая спрашивает у пользователя v и t и выводит целое число от 0 до 122 — номер километра, на котором остановится Спортсмен. Учтите, что он может прокатиться больше одного круга.


Задача 7. Сумма и произведение цифр в числе
Дано двузначное и трехзначное число. Для каждого выведите на экран сумму и произведение цифр.


Задача 8. Сортировка трех чисел
Напишите программу, запрашивающую у пользователя три целых числа и выводящую их в упорядоченном виде – по возрастанию. Используйте функции min и max для нахождения наименьшего и наибольшего значений. Оставшееся число можно найти путем вычитания из суммы трех введенных чисел максимального и минимального.


Задача 9. Поменять местами: не всё так просто! 
Напишите программу, которая меняла бы значения двух переменных местами, но без использования третьей переменной и синтаксического сахара, а именно — без конструкции
a, b = b, a

В переменные будут вводиться только числа.
a = int(input('Введите первое число: '))
b = int(input('Введите второе число: '))
print(a, b)
# стереть эту строчку и вставить свой код здесь
print(a, b)

Изменять, удалять, менять местами 1-ю, 2-ю, 3-ю и последнюю строчки нельзя. Но между 3-ей и 4-ой строкой можно вставлять сколько угодно строк кода, не трогая последний принт.


Задача 10. 
Составьте программу, которая запрашивает название футбольной команды и повторяет его на экране со словами
... - чемпион!

После этого выполните:
используя операцию дублирования, нарисуйте черту (набор "-"), длиной, равной размеру названия команды;
преобразуйте строку в нижний регистр и выведите на экран:
длину наименования команды;
есть ли в наименовании команды буква "п" (True/False)?
сколько раз повторяется буква "а"?


Задача 11. 
Составьте программу, которая запрашивает название государства и его столицы, а затем выводит сообщение:
Государство - ..., столица - ...

На месте многоточий должны быть выведены соответствующие значения.


Задача 12. 
Дано слово объектно-ориентированный. Используя индексацию и срезы составьте из него слова объект, ориентир, тир, кот, рента и выведите их на экран.


Задача 13. 
Создайте 2 пустых списка и выполните операции, описанные в заготовке.

# Создать 2 пустых списка
a = # Удалите комментарий и допишите код
b = # Удалите комментарий и допишите код

# Добавить 2 вещественных числа (4.5 и 3.4) в список 'a' с помощью append
a.append(# Удалите комментарий и допишите код)
a.append(# Удалите комментарий и допишите код)
# Добавить 2 вещественных числа (8.7, 1.3) в список 'a' с помощью extend
a.extend(# Удалите комментарий и допишите код)

# Добавить 2 вещественных числа (14.5, 3.4) в список 'b' с помощью append
# Удалите комментарий и допишите код

# Добавить 2 вещественных числа (8.7, 11.3) в список 'b'с помощью extend
# Удалите комментарий и допишите код

# Вставить целое число 100 на 2-е и 4-е место списка 'a'
a.insert(# Удалите комментарий и допишите код)
a.insert(# Удалите комментарий и допишите код)

# Вставить целое число 200 на 1-е и 3-е место списка 'b'
# Удалите комментарий и допишите код

# Вывести списки на экран
print("Исходные списки:")
print(# Удалите комментарий и допишите код)
print(# Удалите комментарий и допишите код)

# Удалить первые элементы из списков 'a' и 'b'
del # Удалите комментарий и допишите код
del # Удалите комментарий и допишите код

# Удалить элемент 100 из списка 'a'
a.remove(# Удалите комментарий и допишите код)
# Удалить элемент 200 из списка 'b'
# Удалите комментарий и допишите код

# Вывести списки на экран
print("\nПосле удалений:")
# Удалите комментарий и допишите код

# Создать множества из списков 'a' и 'b', а также их пересечение
sa = set(a)
sb = # Удалите комментарий и допишите код
sa_and_sb = # Удалите комментарий и допишите код
# Вывести экран уникальные элементы каждого списка и общие
print("\nУникальные элементы:")
# Удалите комментарий и допишите код
print("общие:", sa_and_sb)

# Соединить списки 'a' и 'b'
c = # Удалите комментарий и допишите код

# Отсортировать список 'c' по возрастанию и убыванию
c_asc = # Удалите комментарий и допишите код
c_desc = # Удалите комментарий и допишите код

# Среднее арифметическое элементов списка 'c', расположенных на четных местах
sr_ar = # Удалите комментарий и допишите код
# Среднее геометрическое элементов списка 'c', расположенных на нечетных местах
sr_geom = # Удалите комментарий и допишите код

# Максимальный и минимальный элементы
c_max = # Удалите комментарий и допишите код
c_min = # Удалите комментарий и допишите код

# Вывести результаты на экран
print("\nИтоговые:")
print("3-й:", c)
# Удалите комментарий и допишите код

# --------------
# Пример вывода:
#
# Исходные списки:
# 1-й: [4.5, 100, 3.4, 100, 8.7, 1.3]
# 2-й: [200, 14.5, 200, 3.4, 8.7, 11.3]
#
# После удалений:
# 1-й: [3.4, 100, 8.7, 1.3]
# 2-й: [14.5, 3.4, 8.7, 11.3]
#
# Уникальные элементы:
# 1-й: {8.7, 1.3, 3.4, 100}
# 2-й: {8.7, 11.3, 3.4, 14.5}
# общие: {8.7, 3.4}

# Итоговые:
# 3-й: [3.4, 100, 8.7, 1.3, 14.5, 3.4, 8.7, 11.3]
# Сортировка (возр.): [1.3, 3.4, 3.4, 8.7, 8.7, 11.3, 14.5, 100]
# Сортировка (убыв.): [100, 14.5, 11.3, 8.7, 8.7, 3.4, 3.4, 1.3]
# Ср. арифм. = 29.00, ср. геометр. = 7.82
# Макс. и мин.: 100 1.3


Задача 14. 
Создайте пустой словарь для хранения информации о себе и выполните операции, описанные в заготовке.
# В данной задаче все значения задаются в коде (без input())

# 1. Создание словаря
# Создать пустой словарь
info = # Удалите комментарий и допишите код

# Добавить значения для ключей "фио", "дата_рождения", "место_рождения"
info["фио"] = # Удалите комментарий и допишите код
# Удалите комментарий и допишите код
# Удалите комментарий и допишите код

# Напечатать словарь
print(info)

# Создать ключ "хобби" со значением = список из строк -
# наименований хобби (например "плавание" и т.д.)
# Удалите комментарий и допишите код

# Добавить "программирование" в список хобби
# Удалите комментарий и допишите код

# Создать ключ "животные" со значением = кортеж из строк -
# имен домашних животных (например "кошка Мурка" и т.д.)
# Удалите комментарий и допишите код

# Создать ключ "ЕГЭ" и поместить в него пустой словарь
# Удалите комментарий и допишите код

# В словарь info["ЕГЭ"] добавить информацию о сданных экзаменах,
# где ключ - наименование предмета, а значение - количество баллов

# Удалите комментарий и допишите код

# Добавить экзамен, который не был сдан, после чего удалить его
# Удалите комментарий и допишите код

# Создать ключ "вузы" и поместить в него пустой словарь
# Удалите комментарий и допишите код

# В словарь info["вузы"] добавить информацию о вузах,
# где ключ - аббревиатура вуза, а значение -
# количество баллов для специальности, на которую хотели поступить
# Удалите комментарий и допишите код

# 2. Вывод на экран
print("Данные:")
# Получившийся словарь
# Удалите комментарий и допишите код

# Список экзаменов ЕГЭ в алфавитном порядке
# (используйте метод ``keys()``, преобразовав результат в кортеж)
exams = # Удалите комментарий и допишите код
print("Предметы:", exams)
# Список вузов в алфавитном порядке
uni = # Удалите комментарий и допишите код
print("Вузы:", uni)

# 3. Ответы на вопросы
print("\nОтветы на вопросы:")

# Выделить имя из info["фио"]
name = # Удалите комментарий и допишите код
# Начинается на гласную? (True/False)
starts_with_vowel = # Удалите комментарий и допишите код
print("* мое имя начинается на гласную букву:", starts_with_vowel)

# Выделить месяц из info["дата_рождения"]
month = # Удалите комментарий и допишите код
# Родился зимой или летом? (True/False)
born_in_winter_or_summer = # Удалите комментарий и допишите код
print("* родился летом или зимой:", # Удалите комментарий и допишите код)

# Количество хобби и первое из них
hobbies_count = # Удалите комментарий и допишите код
print("* у меня {} хобби, первое \"{}\"".format(# Удалите комментарий и допишите код))

# Количество сданных экзаменов
print("* после окончания школы сдавал {} экз.".format(# Удалите комментарий и допишите код))

# Сумма баллов по экзаменам
sum_mark = # Удалите комментарий и допишите код
print("* сумма баллов = {}".format(# Удалите комментарий и допишите код))

# Максимальный балл среди сданных
max_mark = # Удалите комментарий и допишите код
print("* макс. балл = {}".format(# Удалите комментарий и допишите код))

# Количество вузов, в которые Вы проходите по баллам
# Подсказка: определить, проходите Вы или нет, можно простым сравнением
# суммы баллов с проходным баллом вуза - ``True/False``.
# Для того, чтобы определить количество таких вузов, преобразуйте
# сравнение в целое число (используя ``int()``) и сложите все сравниваемые вузы.
vuz_count = # Удалите комментарий и допишите код
print("* кол-во вузов в которые прохожу: {}".format(# Удалите комментарий и допишите код))

# --------------
# Пример вывода:
#
# {'фио': 'Иванов Иван Иванович', 'место_рождения': 'Париж',
#  'дата_рождения': '01/09/1995'}
# Данные:
# {'фио': 'Иванов Иван Иванович', 'животные': ('кошка Мурка',),
#  'вузы': {'МИРЭА': 240, 'МГУ': 295, 'МГТУ им. Баумана': 255},
#  'хобби': ['игра на гитаре', 'туризм', 'программирование'],
#  'ЕГЭ': {'Математика': 90, 'Информатика': 88, 'Русский язык': 67},
#  'дата_рождения': '01/09/1995', 'место_рождения': 'Париж'}
# Предметы: Информатика, Математика, Русский язык
# Вузы: МГТУ им. Баумана, МГУ, МИРЭА

# Ответы на вопросы:
# * мое имя начинается на гласную букву: True
# * родился летом или зимой: False
# * у меня 3 хобби, первое "игра на гитаре"
# * после окончания школы сдавал 3 экз.
# * сумма баллов = 245
# * макс. балл = 90
# * кол-во вузов в которые прохожу: 1



