
Упражнение 1. 
Дан список из чисел.
Определите их НОК (наименьшее общее кратное) и НОД (наибольший общий делитель).


Упражнение 2.
Даны n предложений. Определите, сколько из них содержат хотя бы одну цифру.


Упражнение 3.
Дана строка s и символ k. Реализуйте функцию, рисующую рамку из символа k вокруг данной строки, например:

**************
*Текст в рамке*
**************


Упражнение 4.
Для введенного предложения выведите статистику символ=количество. Регистр букв не учитывается.


Упражнение 5.
Используя шифр Цезаря (достаточно только букв русского алфавита, знаки препинания не изменяются), зашифруйте, а затем расшифруйте введенную строку.


Упражнение 6.
Напишите функцию, которая принимает неограниченное количество числовых аргументов и возвращает кортеж из двух списков:
отрицательных значений (отсортирован по убыванию);
неотрицательных значений (отсортирован по возрастанию).


Упражнение 7. 
Строка называется палиндромом, если она пишется одинаково в обоих направлениях. Например, палиндромами в английском языке являются слова «anna», «civic», «level», «hannah». Напишите программу, запрашивающую у пользователя строку и при помощи цикла определяющую, является ли она палиндромом.


Упражнение 8.
Вы загадываете число от 1 до 100 (включительно). Компьютер спрашивает у вас «Твое число равно, меньше или больше, чем число N?»,  где N — число, которое хочет проверить компьютер.
Вы отвечаете одним из трёх чисел:
1 — равно,
2 — больше,
3 — меньше.

Напишите программу, которая с помощью цепочки таких вопросов и ответов угадывает число.
Дополнительно: сделайте так, чтобы можно было гарантированно угадать число за семь попыток.


Упражнение 9.
Напишите программу, которая позволит пользователю преобразовывать числа из одной системы счисления в другую произвольным образом. Ваша программа должна поддерживать все системы счисления в диапазоне от 2 до 16 как для входных, так и для выходных данных. Если пользователь выберет систему с основанием, выходящим за границы допустимого, на экран должна быть выведена ошибка. Разделите код программы на несколько функций, включая функцию, конвертирующую число из произвольной системы счисления в десятичную, и обратную функцию, переводящую значение из десятичной системы в произвольную. В основной программе необходимо запросить у пользователя исходную систему счисления, целевую систему, а также число для преобразования.


Упражнение 10.

Магическими называются даты, в которых произведение дня и месяца составляет последние две цифры года. Например, 10 июня 1960 года – магическая дата, поскольку 10 ´ 6 = 60. Напишите функцию, определяющую, является ли введенная дата магической. Используйте написанную функцию в главной программе для отображения всех магических дат в XX ве­ке.
